Phần mở đầu: 
+Chào anh Khoa, trước tiên chúng em xin tự giới thiệu chúng em là sinh viên khoa Thống kê – Tin học của trường Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng, hôm nay chúng em đến đây để xin phỏng vấn anh về dự án hệ thống quản lý nhân sự tại quán mình, anh có thể dành ra một chút thời gian để trao đổi với chúng em được không ạ ?
+Dạ cho em hỏi quán của mình đã hoạt động được lâu chưa và hiện tại đã có phần mềm quản lý nhân sự nào chưa ạ? (đoạn này người phỏng vấn sẽ trả lời “chưa”)
+ Dạ không biết nhân viên hiện tại bên mình là bao nhiêu và hoạt động trong quá trình quản lý nhân viên có gặp phải những khó khăn gì không ạ?
+Dạ vậy anh có từng nghĩ đến giải pháp tạo ra một trang Web hay ứng dụng để hỗ trợ cho quán mình giải quyết những vấn đề đó hay chưa ạ?
Về yêu cầu phi chức năng:
+Anh có thể chi trả bao nhiêu cho dự án này ?
+Anh muốn hệ thống sẽ làm việc trên trang web, mobile hay desktop ?
+Anh muốn thời gian triển khai dự án hệ thống kéo dài trong bao lâu ?
+Anh muốn giao diện hệ thống như thế nào (về màu sắc, bố trí các nút chức năng,…) ?
+Anh muốn thời gian phản hồi khi có yêu cầu của người sử dụng hệ thống tối đa là bao lâu ?
Về yêu cầu chức năng:
+Anh có muốn có chức năng tạo tài khoản dành cho nhân viên không ?
+Anh có muốn hệ thống sẽ tích hợp những chức năng khác biệt nào không, phiền anh đưa ra ý kiến ạ ?
+Anh nghĩ sao về việc hệ thống sẽ có chức năng giọng nói và sẽ đưa ra lời cảnh báo đuổi việc dành cho nhân viên nghỉ làm không phép ?
+Anh có muốn có chức năng thống kê những nhân viên chuyên cần nhất tuần, tháng hay quý không ?
+Anh có muốn hệ thống sẽ có chức năng tự động trừ lương nhân viên khi nhân viên vi phạm các quy định chấm công (nghỉ làm không phép, đi làm trễ,…) ?
+Anh nghĩ sao về việc hệ thống sẽ tích hợp chức năng đăng kí ca làm việc dành cho nhân viên ?
Phần kết:
+Vậy anh còn có những thắc mắc hay đề xuất gì dành cho chúng em không ạ?
+Xin cám ơn anh đã dành thời gian cho buổi phỏng vấn hôm nay, chúc anh thật nhiều sức khỏe và chúc quán luôn có lượng khách ổn định, chào anh.

